定义：有且仅有一个特定的成为根的节点，存在n（n>1）个节点时，其余节点可分为m个互不相交的有限集，每个集合又是树。  
*树的定义是递归的，树是一种递归的数据结构，树作为一种逻辑结构，同时也是一种分层结构*
---
# 基本术语
+ 从根节点A到结点K的唯一路径上的任意节点成为K的祖先。路径上最接近结点K的结点E称为K的双亲。拥有相同双亲的节点称为兄弟。
+ 树中的一个结点的孩子个数称为该结点的度，树中结点的最大度数称为树的度。
+ 度大于0的结点称为分支节点；度为0的结点称为叶节点
+ 结点的层次从树根开始定义，根节点为第一层，它的子结点为第2层，以此类推。双亲在同一层的结点互为堂兄弟
+ 结点的深度是从根节点开始自顶向下逐层累加
+ 结点的高度是从叶节点开始自底向上逐层累加
+ 树中结点的各子树从左到右是有次序的，不能互换，称为有序树；反之称为无序树
+ 树中两个结点之间的路径是由这两个节点之间所经过的结点序列构成的，而路径长度是路径上所经过的边的个数
+ 森林是m棵互不相交的树的集合，把树的根节点删去就变成了森林
---
# 二叉树
二叉树是有序树，可以为空二叉树或者由一个根结点和两个互不相交的被称为根的左子树和右子树组成。左子树和右子树同样也必须为二叉树。  
二叉树与度为2的有序树的区别：
+ 度为2的树至少有三个节点，而二叉树可以为空
+ 度为2的有序树的孩子的左右次序是相对于另一个孩子而言的，若某个结点只有一个孩子，则这个孩子就无需区分其左右次序，而二叉树无论其孩子是否为2，均需确定其左右次序，即二叉树的结点次序不是相对于另一个节点而言的，而是确定的。
---
## 特殊的二叉树
1. 满二叉树：一棵高度为h，且含有$2^h-1$个结点的二叉树称为满二叉树，即树中的每层都含有最多的结点。
2. 完全二叉树：高度为h、有n个结点的二叉树，当且仅当其每个结点都与高度为h的满二叉树中编号为1~n的结点一一对应。
	1. 若$i\leq[n/2]$,则结点i为分支结点，否则为叶节点
	2. 叶结点只可能出现在层次最大的两层上出现。对于最大层次中的叶结点，则依次排列在该层最左边的位置上
	3. 若有度为1的结点，则只可能有一个，并且该结点只有左孩子而没有右孩子
	4. 按层序编号后，一旦出现某结点（编号为i）为叶结点或只有左孩子，则编号大于i的结点均为叶结点
	5. 若n为奇数，则每个分支节点都有左孩子和右孩子；若n为偶数，则编号最大的分支结点（编号为n/2）只有左孩子，没有右孩子，其余分支结点左、右孩子都有
3. 二叉排序树：左子树上所有结点的关键字均小于根节点的关键字；右子树上的所有结点的关键字均大于根节点的关键字；左子树和右子树又各是一棵二叉排序树
4. 平衡二叉树：树上任意一个结点的左子树和右子树的深度之差不超过1
---
## 二叉树的性质
1. 非空二叉树上的叶结点等于度为2的结点数加1，即$n_0=n_2+1$
2. 非空二叉树第k层上至多有$2^{k-1}$个结点
3. 高度为h的二叉树至多有$2^h-1$个结点
4. 对完全二叉树按从上到下、从左到右的顺序依次编号1，2，3···，n，则有以下关系：
	1. 当i>1时，结点i的双亲的编号为【i/2】，即当i为偶数时，其双亲的编号为i/2，它是双亲的左孩子；当i为奇数时，其双亲的编号为（i-1）/2，它是双亲的右孩子。
	2. 当2i$\leq$n时，结点i的左孩子编号为2i，否则无左孩子；当2i+1$\leq$n时，结点i的右孩子编号为2i+1，否则无右孩子；
	3. 结点i所在的层次为【$log_2i$】+1
5. 具有n个结点的完全二叉树的高度为【$log_{2}(n+1)$】或【$log_{2}(n)$】+1
## 存储结构
  二叉树的顺序存储是指用一组地址连续的存储单元依此从上而下、从左至右存储完全二叉树上的结点元素（完全二叉树和满二叉树采用顺序存储比较合适）；对于一般的二叉树，为了让数组下标能反映二叉树中结点之间的逻辑关系，只能添加一些并不存在的空结点，让其每个结点与完全二叉树上的结点相对照，再存储到一维数组的相应分量中。    
  
---
	二叉链表的链式存储结构：
```
typedef struct BiNode{
	ElemType data;                   //数据域
	struct BiTNode *lchild,*rchild;  //左、右孩子指针
}BiTNode,*BiTree;
```
`在含有n个结点的二叉链表中含有n+1个空链域`